
对于大多数初级的 Android 程序猿来说，一听到自定义 View，心里就有点恐慌了，而这项技能正是区分初级和中高级程序猿的一个重要评判点，所以，我打算写一系列关于自定义 View 的文章，从浅入深，从理论到实践，一步一个脚印，稳扎稳打，慢慢地和我一起步入自定义 View 的多彩世界。

重要提醒：本车不带刹车，上车请系好安全带，本车不可以中途下车，否则后果自负！

好了，该出发了 go go go ~

### 1.什么是自定义View

简单地说，自定义 View 就是通过自定义的方式来实现某种 UI 显示效果或者 UI 交互方式，一般来说，当系统提供的控件无法满足我们的需求时，我们才考虑自定义控件。

### 2.为什么要自定义View

1. 系统提供的控件无法满足我们的需求时；
2. 在不同版本或型号的手机上运行时，需要保证风格、样式的统一；
3. 为了实现各种酷炫的 UI 动画显示效果；

### 3.自定义View的分类

一般来说，自定义View有以下几种方式：

1. 修改已有的系统控件，即继承已有的系统控件，重写其显示效果、添加相关的自定义属性，处理相关的事件响应等；
2. 组合已有的系统控件，即将已有的系统控件组合成一个独特的显示控件，组成一个新的 ViewGroup 控件；
1）——

        （2）

        （3）开发全新的控件——一般继承View或SurfaceView。他们都提供一个Canvas（画布）和一系列的画的方法，还有Paint（画笔）。使用它们去创建一个自定义的UI。你可以重写事件，包括屏幕接触或者按键按下等等，用来提供与用户交互。这种方式比较高阶，需要熟悉View的工作原理并熟悉其各个回调方法。

### 4.如何自定义View